# Task Manager

## Введение

Task Manager - это система управления задачами, предназначенная для организации и отслеживания различных задач. Она позволяет пользователям создавать, просматривать, обновлять и удалять задачи, а также устанавливать сроки и приоритеты. Этот инструмент идеально подходит как для индивидуального, так и для командного использования, обеспечивая простой и эффективный способ координации работы и управления проектами.

## Требования
Для работы проекта необходимы следующие библиотеки и зависимости:
- Flask
- Pandas
- APScheduler


# Архитектура Task Manager
Task Manager реализован с использованием архитектуры слоеного монолита:
- Фронтенд: не реализован, поскольку взаимодействие будет реализовано через Telegram bot
- Бэкенд: Серверная часть, обрабатывающая запросы от фронтенда и управляющая бизнес-логикой.
- Хранение данных: В MVP-версии Task Manager используется упрощенная система хранения данных. Вместо традиционной базы данных применяется справочник, который сохраняется на диск каждый день. Это обеспечивает персистентность данных без необходимости сложной базы данных.

Эта архитектура обеспечивает простоту и надежность для MVP, легко масштабируется с увеличением требований к проекту.

# API Task Manager
Task Manager предоставляет REST API для взаимодействия с приложением:

- Создание задачи (POST /tasks): Создает новую задачу с указанными в запросе параметрами (название, содержание, дедлайн).

- Обновление задачи (PUT /tasks/<task_id>): Обновляет задачу с указанным ID, позволяя изменить её параметры.

- Удаление задачи (DELETE /tasks/<task_id>): Удаляет задачу по её ID.

- Получение всех задач (GET /tasks): Возвращает список всех задач.

API также включает планировщик заданий BackgroundScheduler с CronTrigger, который ежедневно в полночь выполняет функцию update_additional_status для обновления статуса задач.

ссылка на postman коллекцию: [Task manager.postman_collection.json](..%2F..%2FDownloads%2FTask%20manager.postman_collection.json)

## Установка и настройка
Чтобы установить необходимые зависимости, выполните:  
```pip install -r requirements.txt```

## Запуск проекта на MacOS и Linux
Чтобы запустить Task Manager на MacOS и Linux, выполните следующие шаги:

- Откройте терминал.
- Перейдите в директорию проекта Task Manager.
- Запустите скрипт **localRun.sh** следующей командой:  
```bash ./localRun.sh```
- Этот скрипт автоматически настроит и запустит все необходимые службы для работы Task Manager. Убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости, указанные в файле requirements.txt.

## Использование Task Manager
В Task Manager предусмотрены следующие функции:

- Создание задачи: Пользователи могут создавать новые задачи, указывая название, описание, приоритет и срок выполнения.
- Обновление задачи: Изменяйте детали существующих задач, включая их статус (например, в процессе, завершено), приоритет и сроки.
- Удаление задачи: Удаляйте задачи, которые больше не актуальны или были выполнены.
- Автоматическое обновление статуса по дедлайну: Система автоматически обновляет статус задач, когда наступает их срок выполнения. Если задача не была завершена к указанному дедлайну, её статус изменится на "Просрочено", помогая пользователям лучше отслеживать срочные задачи.
Эта функция обеспечивает дополнительный уровень организации и позволяет пользователям более эффективно управлять своим временем и приоритетами.

## Тестирование
Тесты находятся в папке:
- tests

Для запуска тестов выполните:
```python -m unittest```
